# Web이란 ?

 웹(Web)은 인터넷을 기반으로 하며 하이퍼텍스트를 사용하는 정보 공유 시스템

## Web의 특징

웹은 인터넷 상에서 텍스트나 그림, 소리, 영상 등과 같은 멀티미디어 정보를 하이퍼텍스트 방식으로 연결하여 제공

### 하이퍼텍스트(hypertext)란 ?
문서 내부에 또 다른 문서로 연결되는 참조를 집어 넣음으로써 웹 상에 존재하는 여러 문서끼리 서로 참조할 수 있는 기술

## Web의 구성

웹 ← 웹사이트 ←웹페이지들

### 웹페이지란 ?
HTML 언어를 사용하여 작성된 하이퍼텍스트 문서

1. **클라이언트(Client)**: 웹 브라우저를 통해 웹 페이지에 접속하는 사용자
2. **서버(Server)**: 웹 페이지를 구성하는 HTML, CSS, JavaScript 등의 파일을 저장하고, 클라이언트의 요청에 따라 이러한 파일을 전송
3. **데이터베이스(Database)**:   웹 사이트에서 사용되는 다양한 정보
4. **네트워크(Network)**: 웹에서는 HTTP(HyperText Transfer Protocol)를 사용하여 클라이언트와 서버 간의 통신을 수행

## Web Server란 ?

웹 서버란 HTTP 프로토콜을 이용하여 클라이언트의 GET, POST 등의 메소드를 활용한 요청을 서버에 전달하고 이를 서버라는 또 다른 컴퓨터가 그 요청을 처리하여 다시 클라이언트에게 전달해주는 작업이라고 생각할 수 있다.

# HTML이란 ?

- HTML은 Hyper Text Markup Language의 약어로, 웹 페이지를 만들기 위한 가장 기본적인 마크업 언어
 - HTML은 웹 페이지에서 텍스트, 이미지, 링크 등을 구성

# HTTP이란 ?

클라이언트와 서버가 정보를 교환하는 가장 기본적인 프로토콜

## HTTP의 특징
HTTP는 클라이언트가 요청을 생성하기 위한 연결을 연 다음 응답을 받을 때까지 대기하는 전통적인 클라이언트-서버 모델을 따른다. 이는 클라이언트(웹 브라우저, 모바일 등)가 브라우저를 통해서 어떠한 서비스를 URI를 통해 서버에 요청(Request)하면 서버에서는 해당 요청에 대한 결과를 응답(Response)하는 형태로 동작하는 것을 말한다.

- **클라이언트**
    - 서버에게 요청을 보내는 리소스 사용자 ex) 웹 브라우저, 모바일 애플리케이션, IoT 등
- **서버**
    - 클라이언트에게 요청에 대한 응답을 제공하는 리소스 관리자


# **🍪 쿠키**

쿠키는 공개 가능한 정보를 사용자의 브라우저에 저장
- 쿠키는 **Key-Value 형식의 문자열**


# **🔒 세션**

session은 비밀번호와 같은 인증 정보를 쿠키에 저장하지 않고 대신에 사용자의 식별자인 `session id` 를 저장합니다. 서버에는 인증 정보와 더불어 이 ID에 해당하는 사용자의 정보를 저장합니다.

- 세션은 서버에 저장하기 때문에 사용자가 수백, 수천, 수만으로 늘어난다면 해당 유저의 정보를 찾고 데이터 매칭에 오랜 시간이 걸리면서 서버에 부하가 가해지게 됩니다.

# **💰 토큰**

❕**Authentication** : 인증 / 유저가 누구인지 확인하는 절차, 회원가입하고 로그인 하는 것.

❕**Authorization** : 인가 / 유저에 대한 권한을 허락하는 것.

사용자가 자신의 아이덴티티를 확인하고 고유한 액세스 토큰을 받을 수 있는 프로토콜을 말합니다.

## JWT (JSON Web Token)

토큰을 헤더(Header),페이로드(payload),서명(signature) 세 파트를 . 으로 구분하는 구조이며 오늘날의 토큰이다.