
# **웹 기초**
>## 웹 *(web)*
**정보의 그물망**으로 **www** *(world wide web)* 라고 부른다.<br>
웹은 인터넷상의 인기 있는 하나의 서비스로 현재 인터넷의 가장 큰 부분을 차지<br><hr>
>## 웹 *(web)* 서버
웹 브라우저와 같은 클라이언트로부터 HTTP 프로토콜로 요청을 받아, <br> 
HTML 문서 등과 같은 정적 웹 페이지를 응답해주는 소프트웨어 <br><hr>
>## HTTP 
HTTP *(Hypertext Transfer Protocol)* 는 HTML문서와 같은 리소스를 가져올 수 있도록 해주는 **프로토콜**<br> 
이는 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며 **클라이언트-서버** 프로토콜이기도 한다.<br><br>
HTTP는 상태는 없지만 HTTP 쿠키는 상태가 있는 세션을 만들도록 해준다.<br>
헤더확장성을 사용해 같은 상태를 공유하기 위해 각 요청들에 세션을 만들도록 HTTP 쿠키가 추가된다.<br><br>
***＊프로토콜(protocol)*** : 일반적으로 https 또는 http로 리소스에 접근하는 방법을 지정<br>
***＊클라이언트-서버 프로토콜*** : 수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜을 의미<br><hr>
>## URI, URL, URN
- URI *(Uniform Resource Identifier)*<br>
통합 자원 식별자는 인터넷에 있는 자원 자체를 식별하는 방법<br> URI의 존재는 인터넷에서 요구되는 기본조건으로서 인터넷 프로토콜에 항상 붙어 다닌다.<br>
URI의 하위개념으로 URL, URN 이 있다<br><br>
- URL *(Uniform Resource Locater)*<br> 웹 리소스(주소)에 대한 참조<br>
해당 주소에 접속하려면 URL에 맞는 프로토콜을 알고 그와 동일한 프로토콜로 접속해야 한다.<br><br>
- URN *(Uniform Resource Name)*<br>
리소스에 **고유한** 이름을 부여해서 구분<br><br>
＊ URL과 URN의 차이<br>
URL은 자원의 위치를 URI는 자원의 식별자를 나타내 준다.<Br><hr>
>## 쿠키, 세션, 토큰
- **쿠키** *(Cookie)* <br>
웹사이트 접속시 사용자 컴퓨터에 저장되는 작은 텍스트 파일<br>
웹사이트에서는 쿠키를 통해 기기를 인식하고, 일부 데이터를 저장<br>
쿠키에는 만료일을 지정가능해 만료일이 지나면 자동삭제<br><br>
- **세션** *(Session)* <br>
세션은 쿠키를 기반으로 하지만 클라이언트에 저장하는 쿠키와는 다르게 **서버에 저장**하여 관리<br>
유저 접속 시 부여되는 세션ID를 사용해 클라이언트를 구분하며 저장데이터에 제한이 없다.<br>
클라이언트에 저장하는 쿠키보다는 보안이 좋다.<br><br>
- **토큰** *(Token)* <br>
사용자 인증정보를 암호화한 것으로 난수형태의 문자열<br>
세션과 달리, 클라이언트에 저장<br>
이는 서버는 토큰에 대한 검증만 하면 되기에 서버에 부담이 적은 방식<br><br>
- **JWT** *(Json Web Token)* <br>
인증에 필요한 정보들을 암호화시킨 토큰<br>
세션 방식처럼 토큰 자체를 쿠키에 담아서 보내줄 수도 HTTP 헤더에 담아서 보내줄 수도 있다.<br><br>
>**※ 구조**<br>
헤더 *(Header)* <br>
jwt를 어떻게 검증하는가에 대한 내용<br>
페이로드 *(payload)*<br>
jwt에 대한 내용(토큰 생성자의 정보, 생성일시,,,)이나 클라이언트와 서버 간 주고받기로 한 데이터들로 구성<br>
서명 *(signature)* <br>
점(.)을 구분자로 해서 헤더와 페이로드를 합진 문자열을 서명한 값<br><hr>
## 장점<br>
- 데이터 위변조를 막을 수 있다.<br>
- 인증 정보에 대한 별도의 저장소가 필요없다.<br>
- 토큰은 한 번 발급되면 유효기간이 만료될 때까지 사용지속 가능<br>
## 단점<br>
- JWT는 토큰의 길이가 길어 인증 요청이 많아질수록 네트워크 부하가 심해진다.<br>
- payload 자제는 암호화되지 않기 땨문에 유저의 중요한 정보를 담으면 위험<br>
- 토큰을 탈취당하면 대처하기 어렵다.<br>
- 특정 사용자의 접속을 강제로 만료하기 어렵다.<br>












