# 웹이란?

월드 와이드 웹이란 인터넷에 연결된 사용자들이 서로의 정보를 공유할 수 있는 공간을 의미한다.

## 웹의 특징

웹은 인터넷 상에서 텍스트나 그림, 소리, 영상 등과 같은 멀티미디어 정보를 하이퍼텍스트 방식으로 연결하여 제공합니다.

하이퍼텍스트(hypertext)란 문서 내부에 또 다른 문서로 연결되는 참조를 집어 넣음으로써 웹 상에 존재하는 여러 문서끼리 서로 참조할 수 있는 기술을 의미합니다.

## 웹의 구성

웹 페이지는 HTML 언어를 사용하여 작성된 하이퍼텍스트 문서를 말합니다.
웹이란 온라인 상에 다양한 정보(웹 페이지)가 서로 연결(링크)되어 있는 것이라고 볼 수 있습니다.

## 웹 서버

1. 하드웨어 측면에서, 웹 서버는 웹 서버의 소프트웨어와 website의 컴포넌트 파일들을 저장하는 컴퓨터입니다. (컴포넌트 파일에는 HTML 문서, images, CSS stylesheets, 그리고 JavaScript files가 있습니다.) 웹 서버는 인터넷에 연결되어 웹에 연결된 다른 기기들이 웹 서버의 데이터(컴포넌트 파일들)를 주고받을 수 있도록 합니다.
2. 소프트웨어 측면에서, 웹 서버는 기본적으로 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는지를 관리합니다. 이 문서에서 웹 서버는 HTTP서버로 국한합니다. HTTP 서버는 URL(Web addresses)과 HTTP(브라우저가 웹 페이지를 보여주기 위해 사용하는 프로토콜)의 소프트웨어 일부입니다.

## HTTP란?

Hypertext Transfer Protocol
HTTP는 서버와 클라이언트가 인터넷상에서 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜(protocol)

## HTTP특징

HTTP 메시지는 HTTP 서버와 HTTP 클라이언트에 의해 해석이 된다.
TCP/ IP를 이용하는 응용 프로토콜이다.(컴퓨터와 컴퓨터간에 데이터를 전송 할 수 있도록 하는 장치로 인터넷이라는 거대한 통신망을 통해 원하는 정보(데이터)를 주고 받는 기능을 이용하는 응용 프로토콜)
HTTP는 연결 상태를 유지하지 않는 비연결성(=무상태,Stateless) 프로토콜이다.서버가 클라이언트에게 받은 요청을 응답결과로 만들어서 응답을 하고 나면 바로 클라이언트와의 연결을 끊어버림. 요청이 끝난 후에 서버는 클라이언트의 이전상황을 알 수 없음. 이러한 특징을 무상태(Stateless)라함.(이러한 단점을 해결하기 위해 Cookie와 Session이 등장하였다.)
HTTP는 연결을 유지하지 않는 프로토콜이기 때문에 요청/응답 방식으로 동작한다.

### JWT

JWT는 JSON Web Token의 약자로써 세션에 사용자 데이터를 저장하는 전통적인 쿠키 세션 방식과 다르게 json 객체에 사용자 정보의 일부를 담습니다.

### 기존 쿠키 세션 동작 방식과 문제점

쿠키 세션 방식을 사용하는 이유를 이해하기 위해선 HTTP 프로토콜의 특성을 이해할 필요가 있습니다.

### Stateless

HTTP 프로토콜은 클라이언트와 서버의 통신이 끝나자마자 **상태 정보를 잊어버립니다**. 예를 들어 USER1이 방금 전까지 서버와 통신을 했더라도 연결이 끊기자마자 USER1이 누구인지 까먹어버리고 다시 클라이언트의 정보를 요구하는 것입니다. 페이지를 이동할때마다 내가 누구인지 확인하는 로그인 창이 뜨면 매우 귀찮을 것입니다. 이를 해결하기 위해서 **세션과 쿠키**라는 기술을 사용합니다.

### 로그인 과정

세션은 **서버의 메모리**에 생성되는 저장 공간입니다. 이 안에 로그인한 유저의 정보가 저장이 됩니다.세션에 저장된 정보에는 고유의 **세션ID**가 부여됩니다. 사용자가 로그인을 하면 서버는 쿠키에 세션ID를 실어서 브라우저에게 보내줍니다.

브라우저는 쿠키를 쿠키저장소에 가지고 있다가 다음 페이지를 요청할때 해당 유저의 쿠키를 다시 **요청의 헤더**에 포함해서 전송합니다. 서버는 쿠키 내부의 세션ID를 통해 세션 내부에 일치하는 유저 정보를 가져와서 처음에 로그인한 유저가 맞는지 확인합니다. 페이지가 이동할때마다 이 작업이 반복되고 로그인 상태가 유지되는 것입니다.
