# **멋쟁이 사자처럼 1주차_웹 기초** 
<br/>

## \-  **학습 목표**     

    1. 웹이란 무엇인가?  
        1-1. 웹의 개념   
        1-2. 하이퍼텍스트   
        1-3. 웹의 구성  
        1-4. 웹 서버  
        1-5. 웹과 인터넷, 웹사이트와 웹페이지   

     2. HTTP란 무엇인가?       
 
     3. 서버 인증 방식    
        3-1. 쿠키    
        3-2. 세션    
        3-3. 토큰       

<br/>  
<br/>  
<br/>    



## **1. 웹이란 무엇인가?**  <H1>   
<br/>
 

### 1-1. 웹 (Web)    
<br/>  

> 웹은 ‘World Wide Web’의 줄임말로서, 인터넷 사용자들이 서로 정보를 공유할 수 있는 공간을 뜻한다. 웹은 하이퍼텍스트(Hypertext)와 같은 구조를 활용해 인터넷상의 여러 정보를 연결시켜 사용자들에게 제공하기 때문에, 웹에 대해 이해하고자 한다면 하이퍼텍스트에 대한 이해가 반드시 선행되어야 한다.     

<br/>  
<br/>

### 1-2. 하이퍼텍스트 (Hypertext)  
<br/>  

> 초기의 텍스트는 선형 구조로 이루어져 있어 페이지를 자유롭게 이동하는 데 한계가 있었다. 이러한 한계를 극복하기 위해 등장하게 된 것이 바로 하이퍼텍스트이다.   
 하이퍼텍스트는 ‘Hyper(초월한)’와 ‘Text(문서)’의 합성어로, 문서 내에 또 다른 문서나 자료를 연결시켜 한 문서를 통해 다른 문서나 멀티미디어로 이동할 수 있도록 하는 기술이다. 하이퍼텍스트는 하이퍼링크(Hyperlink)라 불리는 링크와 노드를 통해 구조화된다. 링크는 각 노드를 연결해 주는 역할을 하며, 노드는 그 링크에 의해 연결되는 문서를 말한다.   
 이러한 하이퍼텍스트의 구조는 사용자가 원하는 정보를 즉각적으로 활용할 수 있도록 한다. 

 <br/>  
 <br/>  

 ### 1-3. 웹의 구성  
 <br/>  

>  웹은 각각의 웹페이지들로 구성된다. 이는 하이퍼텍스트를 작성하기 위해 개발된 HTML을 통해 구현되며, 수많은 웹페이지들이 하이퍼링크를 통해 연결된 총체가 바로 웹인 것이다. 또한 웹이 유지되기 위해서는 서버(Server)와 클라이언트(Client)가 존재해야 한다.   
 쉽게 말해 서버는 서비스 제공자, 클라이언트는 서비스 요청자라고 볼 수 있다. 클라이언트가 웹브라우저를 통해 *url이나  어떤 요청을 서버에 보내면 서버는 클라이언트 프로그램이 요청한 자원을 클라이언트, 즉 사용자에게 보내게 된다.  
 <br/>  
  * url(uniform resource locator) : 정보 자원의 위치와 종류를 나타내는 일련의 규칙.  

<br/>  
<br/>  

### 1-4. 웹 서버 (Web Server)  
<br/>  

 > 웹 서버는 사용자에게 웹 서비스를 제공하기 위해 웹 콘텐츠를 제작하거나 처리하는 서버의 한 종류이다. 크게 하드웨어와 소프트웨어로 나뉘어지긴 하나, 일반적으로 이야기하는 웹 서버는 소프트웨어이다.  
 하드웨어 웹 서버는 소프트웨어와 웹 사이트의 컴포넌트(component) 파일을 저장하며, 소프트웨어 웹 서버는 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는지를 관리한다.  
 웹 서버 소프트웨어는 HTTP 프로토콜을 통해 클라이언트의 요청 정보를 받아 처리하고, 그 결과를 HTTP를 이용해 다시 클라이언트에 보내는 방식으로 작동한다.  
 웹 서버는 일반적으로 HTML과 같은 정적 콘텐츠를 처리하는 반면에, *’WAS’는 정적, 동적 콘텐츠를 모두 처리할 수 있다. 그러나 WAS는 주로 DB 서버와 함께 수행되기 때문에 서버 부하와 효율성 감소를 방지하기 위해 둘의 기능을 분리하여 사용하는 것이 좋다.  
 <br/>  

 * WAS(Web Application Server) : 웹 서버와 마찬가지로 HTTP를 기반으로 하여 동작하는 서버.     
  웹 서버와 유사한 기능을 갖지만 사용자에게 동적 콘텐츠를 전달한다는 점에서 차이가 있음.  

  <br/>  
  <br>  

  ### 1-5. 웹과 인터넷, 웹사이트와 웹페이지 
  <br/>  

> 인터넷과 웹, 웹사이트와 웹페이지의 차이 :
 인터넷(Internet)은 컴퓨터 간의 네트워크, 웹은 인터넷 상에 속해있는 수많은 정보들 간의 네트워크와 같다. 인터넷은 웹을 포괄하는 개념이며, 인터넷 상에 존재하는 전자 메일이나 날씨와 같은 여러 서비스들 중 하나를 웹이라 할 수 있다.  
 웹사이트(Website)는 웹 서버에 저장되어 있는 정보의 집합체로, 일반적으로 ‘www’로 시작하는 도메인명으로 식별된다. 웹 페이지(Webpage)는 인터넷상의 웹 문서들을 총칭하는 말이다. 다시 말해, 웹사이트는 웹페이지의 일부이다. 예를 들어, 교내 홈페이지에 들어간 후 공지사항으로 이동하게 되면 웹페이지는 이동되지만 동일한 웹사이트에 접속해 있다고 말할 수 있다.  

 <br/>  
 <br>  
 <br/>  
 <br/>    

 ## **2. HTTP란 무엇인가?**   <H1>
 <br/>

> HTTP(HyperText Transfer Protocol)는 인터넷상에서 하이퍼텍스트 문서를 교환하기 위해 사용되는 *프로토콜이다. 이 데이터를 교환하기 위한 데이터 요청은 각각 독립적으로 관리되므로 요청이 끝나게 되면 서버는 클라이언트의 이전 상황을 알 수 없게 되어 ‘무상태(Stateless)’ 프로토콜이라 부르기도 한다. 이 무상태로 인한 단점을 해결하기 위해 등장한 개념이 이후에 소개할 ‘Cookie’이다.  
 HTTP는 클라이언트가 서버에 어떤 요청(Request)을 보내면 서버는 그에 대한 응답(Response)을 돌려주는 형식으로 작동한다. 이후 응답이 종료되면 서버와 클라이언트 간의 연결은 끊어지게 된다.  
 <br/>  

 * 프로토콜(Protocol) : 통신 시스템이 데이터를 교환하기 위해 사용하는 통신 규칙.  

 <br/>  
 <br/>  
 <br/>  
 <br/>   

 ## 3. **서버 인증 방식** <H1>  
 <br/>  

 ### 3-1. 쿠키 (Cookie)   
 <br/>  

 > 쿠키는 단순히 말하면 브라우저에 저장되는 정보를 말한다. 특정 사이트에 대한 검색 내역이나 아이디, IP 주소 등이 이에 포함된다. 쿠키는 웹사이트에 접속하게 되면 자동적으로 생성되며, 웹 서버는 브라우저에 사용자가 웹사이트에 접속하여 입력한 여러 정보들을 보내 저장해 두고 서버의 부가적인 요청이 있을 때마다 정보를 다시 반환해 준다.    
 쿠키는 정보를 저장해 놓음으로써 웹 사이트의 이용을 편리하게 하지만, 사용자 개인 뿐만 아니라 제3자 역시 조회할 수 있기 때문에 보안상 민감한 자료를 저장하는 데에는 적합하지 않다. 또한 HTTP의 무상태성으로 인해 사용자의 요청이 종료되면 서버와의 연결이 끊어지게 되어 매 요청마다 새로운 사용자로 인식된다는 번거로움이 발생한다.  
 이런 단점을 해결하기 위해 'Session'이라는 개념이 등장하게 되었다.

 <br/>  
 <br/>  

 ### 3-2. 세션 (Session)  
 <br/>  

 > 세션은 사용자를 구별하기 위해 각 사용자에게 서버로부터 인증받았음을 증명할 수 있도록 부여하는 ID 값이다. 세션은 쿠키와 달리 사용자의 정보를 '세션 아이디(Session id)'에 저장한다. 사용자가 세션 아이디를 쿠키로 저장하게 되면, 그 아이디는 사용자가 하는 모든 요청에 쿠키와 함께 전달되게 된다.   
  세션은 브라우저 창을 닫으면 자동으로 삭제된다는 특징이 있어 쿠키에 비해 보안상 우수하다. 하지만 서버에 저장되기 때문에 사용자의 수에 따라 과부하가 올 수 있다는 단점이 있다.

 <br/>  
 <br/>  

 ### 3-3. 토큰 (Token)  
 <br/>  

 > 토큰은 세션과 마찬가지로 사용자에 대한 정보를 유지해 주지만 보다 효율적이다. 사용자가 서버에 로그인을 요청하면 서버는 사용자를 인증할 수 있는 토큰을 만들어 클라이언트에 전달해 준다. 사용자는 서버에 어떤 요청을 보낼 때 세션 아이디가 아닌 토큰을 전달하게 되고, 서버는 사용자의 토큰을 이용해 권한을 확인하고 요청을 처리해 준다.  
 서버에 저장되는 세션과 달리 토큰은 사용자의 PC, 즉 클라이언트에 저장되기 때문에 서버 부하가 줄어든다. 하지만 쿠키나 세션과 달리 토큰의 길이가 길어 인증 요청이 많아질수록 네트워크 부하는 심해질 수 있다.

 <br/>  
 <br/>  

