# 웹기초

> ## 웹이란 ?

- WWW(world wide web) 인터넷에 연결된 사용자들이 서로의 정보를 공유할 수 있는 공간

- 웹은 인터넷 상의 서비스 중 하나

- 웹은 인터넷 상에서 멀티미디어정보(영상,그림 등)를 하이퍼텍스트 방식으로 제공

- 하이퍼 텍스트 방식이란 문서 내부에 또 다른 문서의 참조를 넣어 여러 문서가 서로 참조할 수 있는 기술

- HTML언어로 작성된 하이퍼텍스트 문서 -> 웹페이지

- 웹페이지의 집합 -> 웹사이트

> ## HTML은 언어일까?

- Hyper Text Markup Language.

- HTML을 이용해 제목, 목록 등 구조적 의미를 나타내거나 링크, 인용 등으로 구조적인 문서를 만들 수 있다.

- HTML은 프로그래밍 언어가 아닌,
  마크업 언어이다.

- 마크업 언어란, 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어의 한 가지.

<과제 - 마크다운은 무엇인지 조사하고 vsc에서 마크다운을 이용해 web 기초 공부정리>

> ## HTTP ?

- 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜이다. (프로토콜==규칙)
  규칙을 정해두었기에 모든 프로그램이 이 규칙에 맞추어 개발하고, 서로 정보를 교환할 수 있는 것이다.

* HTTP의 특징은 다음과 같다.  
  -**클라이언트 서버구조**

  - 말 그대로 클라이언트와 서버가 분리되어있고 서로 통신을한다.

  * 일반적으로는 클라이언트가 서버에 요청을 보내면 서버에서 응답이 올때까지 기다리는 구조.
  * 클라이언트가 서버에 보내는 요청을 Request, 서버에게 받는 응답을 Response라고 함.

  -**무상태 프로토콜 (stateless)**

  - 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는다.
  - 상태를 보존하지 않기 때문에 한번에 모든 데이터를 넘기는데, 이 자체로 단점이 된다. 이를 해결할 수 있는 것이 쿠키, 세션.
  - 무상태의 장점은 무한한 서버 증설 가능

  -**비연결성**

  - 서버가 클라이언트와 계속 연결을 유지하고 있다면, 이 자체로 서버의 자원 소모. 낭비.

  - HTTP는 연결을 유지하지 않는다.

  -**HTTP 메시지**

  - HTTP 메시지를 통해 필요한 정보를 담아 전송 가능하다

> ## URI ? URL ?

- URI란 Uniform Resource Identifier, 통합 리소스 식별자
  여기서 말하는 리소스는 서버 내의 자원으로, URI로 식별할 수 있는 모든 것을 의미.

- URI는 URL과 URN으로 구분할 수 있다.(완저 이분화는 아님)

- URL(locator). 우리는 흔히 링크보고 url url 그런다. URL은 리소스가 있는 위치를 지정.

- URL은 URI의 구성요소라는 점.

---

> ## 쿠키 / 세션

- HTTP의 stateless 특성으로 인해 필요한 개념이 바로 쿠키이다.

- 주로 로그인 세션에서 많이 사용(로그인 상태 유지)

- 모든 요청마다 사용자의 정보를 포함해야하는데, 쿠키를 도입함으로써 쉽게 해결!

- 기본적으로 모든 요청에 쿠키 정보가 자동으로 포함

- 단점으로는 쿠키를 통해 민감한 정보를 주고받을 수도 있기 때문에 보안에 문제가 생길 수 있다.
  - 이 부분에서 도입한게 sessionId.
  - 실제 데이터를 쿠키를 통해 클라이언트에게 주지 않고, sessionId만 준다.
  - 클라이언트는 해당 sessionId만 가지고 로그인 정보를 유지
